בדיקת אלרגיה

בדיקת דם הבוחנת תגובות אלרגיות בדם לחומרים שונים במזון, לחומרים נשאפים ועוד.

עדכון אחרון: 01.1.23

    כלול

    מכבי שלי
    כלול

    מכבי זהב
    כלול

    מכבי כסף
    לא כלול

    הסל הבסיסי

תנאי הזכאות מושפעים מ:

סוגי תוכניות הביטוח
מי זכאי?

חברי מכבי שלי, מכבי זהב ומכבי כסף.
מה הזכאות?

בדיקה לאבחון תגובות אלרגיות למגוון חומרים, בהתאם למצויין בהפניית רופא/ה אלרגולוג.

 
למידע נוסף על בדיקת אלרגיה
כמה זה עולה?

השתתפות עצמית של 221 ₪ להפנייה (ללא תלות בכמות הבדיקות הנדרשת).
איפה ניתן השירות?
במעבדות מכבי
מה עליך לעשות?

        לקבל הפניה מאלרגולוג.

זימון תור לרופא

        לקבוע תור לביצוע הבדיקה במעבדה או במרכז הרפואי של מכבי.

מה עוד כדאי לדעת?

הזכאות לבדיקה היא זכאות יחודית לחברי מכבי שלי, מכבי זהב ומכבי כסף. מי שאינו חבר באחת מתוכניות הביטוח האלו, לא יוכל לבצע את הבדיקה, גם לא במחיר מלא.

התשלום הינו לפי הפנייה, ללא תלות בכמות האלרגנים המופיעים בהפנייה או במספר הבדיקות.

הפנייה חדשה תחייב תשלום השתתפות עצמית מחדש.

יש להמנע מלקיחת אנטיהיסטמינים (כל תרופה אנטי-אלרגיות) במשך 7 ימים לפני הבדיקה. לקיחת אנטיהיסטמינים לא מאפשרת ביצוע תבחין עור לבירור אלרגיה.
למידע נוסף על זכאות לחיסון אלרגיה

כל האמור לעיל כפוף לתקנוני שירותי הבריאות הנוספים במכבי.

תקנון מכבי שלי >

תקנון מכבי זהב >

תקנון מכבי כסף >
