בדיקות MRI ,CT ומיפויים מורכבים

בדיקות לא פולשניות המאפשרות ליצור תמונה של העצמות, הרקמות והאברים הפנימיים.

עדכון אחרון: 20.3.23

    כלול

    מכבי שלי
    כלול

    מכבי זהב
    כלול

    מכבי כסף
    כלול

    הסל הבסיסי

תנאי הזכאות מושפעים מ:

סוגי תוכניות הביטוח
מי זכאי?

חברים שקיבלו הפניית רופא/ה ואישור מקדים ממרכז הייעוץ הארצי לבדיקות דימות.
מה הזכאות?

בדיקות MRI ,CT ומיפויים מורכבים.
כמה זה עולה?

התחייבות בסך 36 ₪ השתתפות עצמית רבעונית
איפה ניתן השירות?
מכוני דימות שבהסכם
רשת אסותא

בתי חולים ציבוריים שבהסכם.
מה עליך לעשות?
אופן הגשת הבקשה משתנה בהתאם לסוג הבדיקה והרופא/ה המפנה:

הפניית רופא
	

אופן הגשת הבקשה

רופא מכבי המפנה לבדיקות:

    CT
    MRI
    PET CT

	

התחייבות והפנייה לבדיקה מופקים ע"י הרופא/ה.

 

במקרים בהם לא הופקה התחייבות במרפאת הרופא/ה - הבקשה תועבר על ידי הרופא/ה לאישור מרכז דימות ארצי.

הפניית רופאים מחוץ למכבי, כולל אסותא, בתחומים הבאים: אורתופדיה / נוירוכירורגיה / אונקולוגיה.

 

הפנייה מבתי חולים סיעודיים/בתי אבות – כאשר הפונה אינו נייד ולא מטופל על ידי רופא מכבי.
	

עליכם להעביר את ההפנייה ישירות למרכז דימות ארצי במכבי באמצעות המייל: DimutRequest@mac.org.il

או בפקס: 03-7952704

בשאר המקרים
	

נדרשת הפניית רופא מכבי.

 

בהתאם לסוג הבדיקה, הרופא יעביר בקשה לאישור מרכז דימות ארצי של מכבי או יפיק התחייבות במקום.

* במקרה ונדרש להשלים פרטים – תקבלו מסרון, מייל או פנייה טלפונית ממרכז הדימות.
זמן טיפול בבקשה במרכז דימות הארצי של מכבי:

    בקשות לאישור בדיקות CT - יטופלו תוך 3 ימי עבודה
    בקשות לאישור בדיקות MRI - יטופלו תוך 5 ימי עבודה
    בקשות לאישור בדיקות מיפויים מורכבים - יטופלו תוך 5 ימי עבודה

לאחר קבלת אישור ההתחייבות, יש לקבוע תור לבדיקה.
הגעה עם התחייבות לרשת אסותא, כולל אסותא אשדוד ציבורי:

    חברים בעלי הוראת קבע פעילה - לקבלת השירות אין חובת הגעה עם התחייבות מודפסת - נותני השירות יכולים לצפות בהתחייבות.
    חברים ללא הוראת קבע פעילה - חלה חובת הגעה עם התחייבות מודפסת. לפיכך, יש לעדכן הוראת קבע.

שינוי מקום ביצוע בדיקה

במקרה של שינוי מקום הבדיקה, אין צורך בשינוי הפניית רופא, אך יש צורך לטפל בהתחייבות לפי המפורט מטה:

 

    כשההתחייבות היא לבית חולים ציבורי ואתם מעוניינים לבצע את הבדיקה באחת משלוחות אסותא, כולל אסותא בית חולים ציבורי:
        לא נדרש לבצע שינוי ספק השירות בהתחייבות.
        בדיקה המתבצעת בכל אחד מבתי החולים של אסותא - מקבלים כל התחייבויות של הרשת, אין צורך לשנות ספק שירות.

    כשההתחייבות היא לבית חולים אסותא, כולל אסותא ציבורי אשדוד, ואתם מעוניינים לבצע את הבדיקה בבית חולים ציבורי:
        שינוי מקום ביצוע בדיקה מותנה באישור מוקד התחייבויות ובהתאם להסכמים הקיימים עם נותני שירות.

קבלת פענוח / דיסק לאחר ביצוע בדיקה

תעשה ישירות מול הרופא/ה או הגורם המפנה.
