ימי החלמה לאחר אירוע לב

החלמה לאחר אירוע לב מהווה שלב מעבר בין אשפוז לבין שגרת היום-יום בבית המטופל. במרכזי ההחלמה ניתנים למטופל ייעוץ והדרכה על ידי צוות רפואי.

    כלול

    מכבי שלי
    כלול

    מכבי זהב
    כלול

    מכבי כסף
    כלול

    הסל הבסיסי

תנאי הזכאות מושפעים מ:

סוגי תוכניות הביטוח | מצב רפואי
מי זכאי?
חברים שעברו אחד מהאירועים הבאים

 

            התקף לב
            ניתוח לב
            TAVI - החלפת מסתם אאורטלי בצנתור לב
            השתלת קוצב לב דפיברילטור
            צינתור התערבותי
            אי ספיקת לב בדרגה 2 או 3 ו/או ירידה בתפקוד חדר שמאל בחומרה בינונית ומעלה (LVEF קטן מ-35%)

מה הזכאות?
מכבי שלי, מכבי זהב, מכבי כסף

7 ימי מחלה לאחר כל אירוע
סל בסיס

5 ימי מחלה לאחר כל אירוע
כמה זה עולה?

התחייבות ללא השתתפות עצמית.
איפה ניתן השירות?
בית החולים שיבא, תל השומר

מרפאת שיקום לב (שי לב)

טל' 03-5304444.
מה עליך לעשות?

להגיש למרכז הרפואי מכתב שחרור מבית החולים כדי לקבל התחייבות.
מה עוד כדאי לדעת?

    כל אירוע לבבי חדש מזכה את החבר בזכאות חדשה לימי החלמה.
    לא ניתן לממש את הזכאות לאחר צנתור אבחנתי ולא לאחר השתלת קוצב רגיל (לא דפיברילטור)
    ניתן לממש את הזכאות עד 7 ימים ממועד השחרור מבית החולים

אם אתם זכאים לטיפול רפואי או להחזר או השתתפות בגין הוצאות רפואיות מתוקף החוקים הבאים, לא יינתן השירות במסגרת שירותי הבריאות הנוספים:

 

        נפגע פעולות איבה מוכר על ידי ביטוח לאומי
        נכה משרד הביטחון 20% ומעלה
        נפגע תאונות דרכים

 

אם הצורך בשירות לא נובע מהפגיעה המוכרת בחוקים המפורטים לעיל, יש להעביר למשרד המרכז הרפואי (הסניף) מכתב מרופא המאשר זאת, על מנת לקבל אישור למימוש הזכאות.

ניתן להגיש את המכתב במעטפת אל תור או לשלוח אותו בדואר רשום או בדוא"ל למרכז הרפואי. לאיתור מרכז רפואי >

כל האמור לעיל כפוף לתקנוני שירותי הבריאות הנוספים במכבי.

תקנון מכבי שלי >

תקנון מכבי זהב >

תקנון מכבי כסף >
